Руководство по эксплуатации сплит-системы Кондиционер воздуха RK-09SVGIRK-09SVGIE RK-12SVGIRK-12SVGIE RK-18SVGIRK-18SVGIE RK-24SVGIRK-24SVGIE сплит-ситема T R A D I T I O N O F I N N O V A T I O N Заметки по эксплуатации.1 Заметки для Пользователя.3 Наименование и функции частей.4 Эксплуатация пульта дистанционного управления.5 Аварийный режим работы.10 Очистка и обслуживание.11 Неисправности.13 Монтажная инструкция.16 Монтажные схемы.19 Монтаж внутреннего блока.20 Монтаж наружного блока.23 Проверка после монтажа и Пробная эксплуатация .24 Монтаж и обслуживание Фильтра с активированным углем Опция.25 Конфигурация соединительного трубопровода и объем дозаправки хладагента.26 Содержание Эксплуатация и обслуживание Монтаж и обслуживание Заметки по эксплуатации 1 Это может вызвать перегрев или пожар. Перед началом эксплуатации оборудования ознакомьтесь со следующей информацией Не оставляйте двери и окна открытыми во время работы кондиционера. Это может значительно снизить производительность кондиционера. Категорически запрещается перекручивать провод электропитания или использовать удлинитель. Под повышенным напряжением части оборудования могут повредиться. Под пониженным напряжением работа компрессора сопровождается сильной вибрацией, холодильный контур повреждается, компрессор и части электрические компоненты выходят из строя. Таким образом, напряжение должно быть стабильным и без сильных перепадов. продолжительного времени, убедитесь, что он не подклю- чен к сети электропитания. В противном случае, это при- ведет к сбору пыли и иных загрязнений, что в результа- те может вызвать перегрев или пожар при повторном ис- пользовании оборудования. Когда кондиционер не используется в течение Не загораживайте входывыходы как внутреннего, так и наружного блока посторонними предметами. Это может значительно снизить производительность кондиционера либо привести к неисправности. Электропитание должно быть оснащено защитным автоматом достаточной мощности. С помощью защитного автомата блок может включаться и выключаться автоматически в соответствии с Вашими запросами. Запрещается часто включать и выключать блок, это может привести к неисправности. В случае запаха гари или наличия дыма немедленно отключите оборудование от сети питания и обратитесь за помощью в сервисный центр. Если неисправность не удается устранить сразу, в дальнейшем это может привести к поломке оборудования, поражению электрическим током или пожару. Держите подальше от оборудования спреи с легковоспламеняющимися веществами на расстоянии как минимум 1 м. Это может вызвать риск пожара или взрыва. Не пытайтесь самостоятельно починить кондиционер. Некорректно проведенный ремонт оборудования приведет к поражению электрическим током,пожару. Поэтому важно обращаться за квалифицированной помощью в центр обслуживания в случае неисправностей. 2 Заметки по эксплуатации Категорически запрещается резать или повреждать линию питания и линию сигнала. В случае повреждения необходимо обратиться в центр обслуживания и заменить их. Для корректной настройки направления воздушного потока. Изменять направление вертикальное, горизонтальное воздушного потока можно во время работы кондиционера с помощью пульта дистанционного управления. Не трогайте руками и не вставляйте посторонние предметы в отверстия входавыхода воздуха. Избегайте прямого воздействия кондиционера на животных и растения, это опасно. Не подвергайте себя прямому воздействию холодного воздушного потока в течение продолжительного времени, это опасно для здоровья. Не использовать кондиционер с целью просушки вещей, хранения продуктов и т.д. Попадание воды в систему может привести к неисправности и поражению электрическим током. Не размещайте нагревательные элементы в непосредственной близости от кондиционера. неподвижные жалюзи качающиеся жалюзи 3 Заметки для Пользователя Принцип работы и специальные функции охлаждения Климатический тип блока определен на паспортной табличке оборудования. Принцип Кондиционер абсорбирует тепло из наружного воздуха и передает его во внутренний блок, таким образом, температура в помещении повышается. Данный принцип обогре- ва основан на работе теплового насоса,теплопроизводительность будет понижаться прямо пропорционально понижению наружной температуры. Функция анти-охлаждающего потока Принцип Кондиционер абсорбирует тепло в помещении и передает его в наружный блок, таким об- разом, температура окружающей среды в помещении понижается, а холодопроизводи- тельность внутреннего блока будет зависеть от температуры наружной среды. Функция защиты от обмерзания Если блок работает в режиме Охлаждение при низкой температуре, на теплообменнике образуется лд. Когда температура теплообменника внутреннего блока опустится ниже 0C, микропроцессор во внутреннем блоке автоматически остановит работу компрессора, таким образом, срабатывает защита. Принцип работы и специальные функции обогрева При сильном понижении наружной температуры используйте другие нагревательные элементы Принцип При пониженной температуре наружного воздуха и повышенной влажности в результа- те продолжительной работы кондиционера на наружном блоке образуется лд, который снижает эффект обогрева. В это время срабатывает защита по оттайке теплообменни- ка, которая останавливает процесс обогрева на 8-10 минут. Во время функции автоматической оттайки двигатели вентиляторов внутреннего и на- ружного блоков выключаются. Во время оттайки на внутреннем блоке в зоне индикации высвечивается соответствую- щий значок и загорается лампочка, из наружного блока выделяется пар. Этот результат оттайки - нормальное явление. После завершения процесса оттайки обогрев автоматически возобновляется. Если во время работы в режиме обогрева теплообменник внутреннего блока не достиг о- пределенной температуры, двигатель вентилятора внутреннего блока не запускается, та- ким образом срабатывает функция защиты от потока холодного воздуха в течение 3 ми- нут, которая выражается при следующих условиях 1. Обогрев только запустился. 2. После завершения функции автоматической оттайки. 3. Обогрев при низкой температуре. 4 Наименование и функции частей Внутренний блок Вход воздуха Выход воздуха Наружный блок Вход воздуха Выход воздуха 1 Линия питания 2 Лицевая панель 3 Фильтр 4 Жалюзи 6 Бандажная лента 7 Соединительный провод 8 Дренажный трубопровод 9 Пульт дистанцион- ного управления 5 Магистральный трубопровод Эксплуатация пульта дистанционного управления 5 Описание пульта ДУ 2 8 9 10 3 4 11 12 7 6 13 14 5 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 ВКЛВЫКЛ ONOFF Нажатием данной кнопки начните или остановите работу РЕЖИМ MODE Нажатием данной кнопкивыберите необходимый режим работы АВТООХЛАЖДЕНИЕОСУШЕНИЕ ОБОГРЕВ Кнопка нажатием данной кнопки повысьте значение температуры Кнопка - нажатием данной кнопки понизьте значение температуры Кнопка ВЕНТИЛЯТОР FAN Кнопка Нажатием данной кнопки поберите необходимый угол свинга Кнопка ТАЙМЕР ВКЛ TIMER ON Нажатием данной кнопки настройте функцию включения Таймера Кнопка ТАЙМЕР ВЫКЛ TIMER OFF Нажатием данной кнопки настройте функцию выключения Таймера ЧАСЫ CLOCK Нажатием данной кнопки установите время Кнопка функции продувки испарителя X-FAN стр.8 Примечание обратите внимание, что в некоторых руководствах данная функция может иметь название ОБДУВ BLOW. Кнопка ТЕМПЕРАТУРА TEMP стр.8 Кнопка ТУРБО TURBO стр.8 Кнопка СОН SLEEP стр.8 Кнопка ПОДСВЕТКА LIGHT Нажатием данной кнопки включите выключите подсветку. Эксплуатация пульта дистанционного управления 6 23 20 21 22 24 15 16 20 23 24 22 25 17 18 19 21 19 Авто, Охлаждение, Осушение, Вентилятор Обогрев Обогрев доступен только для тепловых насосов. 15 18 17 16 Значок РЕЖИМ MODE При нажатии кнопки РЕЖИМ, на дисплее отображается текущего режима Значок СОН SLEEP Значок отображается при нажатии кнопки СОН SLEEP. При повторном нажатии значок исчезает с дисплея. Значок ТЕМПЕРАТУРА TEMPПри нажатии кнопки ТЕМПЕРАТУРА TEMP, по очереди отображаются ранее заданная температура, температура в помещении температура наружного воздуха. Значок ПОЛОЖЕНИЕ ЖАЛЮЗИ SWING UP AND DOWN Значок отображается при нажатии кнопки ПОЛОЖЕНИЕ ЖАЛЮЗИ SWING UP AND DOWN. При повторном нажатии значок исчезает с дисплея. Значок ПОДСВЕТКА LIGHT Значок отображается при нажатии кнопки ПОДСВЕТКА LIGHT. При повторном нажатии значок исчезает с дисплея. Значок БЛОКИРОВКА LOCK Значок отображается при нажатии кнопок и - одновременно. При повторном нажатии значок исчезает с дисплея. Значок ЗАДАННОЕ ВРЕМЯ SET TIME При нажатии кнопки ТАЙМЕР TIMER на дисплее отобра- жаются значки ВКЛ ON или ВЫКЛ OFF. В это же время отображается заданное время. отображается при нажатии кнопки ТУРБО TURBO. При повторном нажатии значок исчезает с дисплея. Значок ТУРБО TURBO Значок Цифровая индикация DIGITALДанное окно отображает значение ранее заданной температуры. В режиме СОХРАНИТЬ SAVE отобража- ется значок SE. Во время включения функции оттайки отображается значок Н1. Значок ФУНКЦИЯ ПРОДУВКИ ИСПАРИТЕЛЯ X-FAN Значок отображается при нажатии кнопки ФУНКЦИЯ ПРОДУВКИ ИСПАРИТЕЛЯ X-FAN.При повторном нажатии значок исчезает с дисплея. СКОРОСТЬ ВЕНТИЛЯТОРА FAN SPEED Нажатием кнопки ВЕНТИЛЯТОР FAN выберите необходимую скорость вращения вентилятора АВТО-Низкая-Средняя- Высокая. Ваш выбор отображается в окне цифровой индикации, кроме АВТО- скорости вентилятора 7 Эксплуатация пульта дистанционного управления AUTO COOL DRY FAN HEAT Примечание только для тепловых насосов. , Нажатием данной кнопки установите угол свинга, который будет меняться, как показано ниже OFF 1 2 3 4 5 6 означает вертикальный свинг во всех пяти позициях. Описание пульта ДУ ВКЛВЫКЛ ONOFF Нажатием данной кнопки включите блок. Повторным нажатием отключите блок. РЕЖИМ MODE При каждом нажатии на кнопку меняется определенный режим. Режимы отображаются в следующей последовательности АВТО AUTO, COOL ОХЛАЖДЕНИЕ, DRY ОСУШЕНИЕ, FAN ВЕНТИЛЯТОР, ОБОГРЕВ HEAT или Режим Авто запускается по умолчанию при включении устройства. В режиме АВТО ранее заданная температура не отображается, и блок автоматически подбирает необходимый режим, подстраиваясь под температуру в помещении для большего комфорта. Нажатием данной кнопки повысьте значение заданной температуры. Нажмите и удерживайте кнопку в течение 2 сек. для быстрого повышения температуры. В режиме АВТО регулирование температуры недоступно. Нажатием данной кнопки понизьте значение заданной температуры. Нажмите и удерживайте кнопку в течение 2 сек для быстрого понижения температуры. В режиме АВТО регулирование температуры недоступно. ВЕНТИЛЯТОР FAN Данная кнопка используется для настройки скорости вентилятора в следующей последовательности АВТО Низк. Сред. Выс. Угол свинга будет меняться следующим образом Во время движения жалюзи вверх-вниз при отключении функции свинга лопатки жалюзи останавливаются в текущей позиции. Данный пульт управления универсален. Если пульт управления посылает следующие три типа сигналов или блок будет выполнять команду Эксплуатация пульта дистанционного управления 8 11 10 12 13 9 8 7 Кнопка ТАЙМЕР ВКЛ TIMER ON Настройка Таймера значок ВКЛ ON появится на дисплее и замигает, значок исчезает, вместо него всплывают мигающие часы, с помощью которых можно установить время таймера. В течение 5 секунд, пока часы на дисплее будут мигать, на- жимая кнопку или -, время можно увеличивать или уменьшать на 1 минуту.Удер- живая кнопку или - более 2 секунд, время можно увеличить или уменьшить на 10 минут, при этом интервал между меняющимися значениями часов будет 2, 5 сек. После 5-секундного мигания нажмите на кнопку таймера, чтобы сохранить заданное время. Повторное нажатие кнопки ТАЙМЕР ВКЛ TIMER ON отменит функцию тайме- ра. Перед тем, как выставить таймер, на часах необходимо установить действующее время. Кнопка ТАЙМЕР ВЫКЛ TIMER OFF Нажатием данной кнопки можно отключить Таймер, после чего на дисплее отобразится соответствующий значок. Метод настройки такой же, как для кнопки ТАЙМЕР ВКЛ TIMER ON. Кнопка ЧАСЫ СLOCK Нажатием кнопки ЧАСЫ СLOCK можно выставить время часов, значок начнет ми- гать на дисплее. На момент мигания знака в течение 5 секунд можно выставить вре- мя, нажимая кнопку или -, непрерывным нажатием и удержанием кнопки -более 2 секунд значение времени будет изменяться каждые 0,5 сек на 1 значение. Во время ми- гания нажмите повторно на кнопку ЧАСЫ СLOCK и на дисплее появится постоянно го- рящий значок это будет означать, что время выставлено. После включения по умол- чанию высветится 1200 и иконка . Знак индикации высвечивается на дисплее по- сле подачи электропитания. В зоне индикации часов высвечивается текущее время ли- бо значение времени таймера в зависимости от установок. Функция продувки испарителя Кнопка X-FAN Нажатием кнопки X-FAN в режимах Охлаждения или Осушения, высвечивается значок , , что означает, что вентилятор внутреннего блока вращается в течение 10 мин для у- даления влаги с поверхности испарителя и внутренних полостей блока, даже если блок отключен. После включения блока функция продувки испарителя отключена по умолча- нию. Функция X-FAN недоступна в режимах АВТО, Вентилятор и Обогрев. Кнопка ТЕМПЕРАТУРА Нажатием данной кнопки можно регулировать температуру в помещении. При первом включении внутреннего блока, на дисплее высветится значение начальной температу- ры. Если статус отображаемой температуры был заменен с другого статуса на , ото- бражается температура окружающей среды. Спустя 5 сек после получения другого сигнала с помощью пульта ДУ на экране отобра- зится начальная температура по умолчанию. Если Пользователем не назначен иной статус, система по умолчанию выдаст начальную температуру в помещении. Данная функция доступна только для некоторых моделей. Кнопка TURBO ТУРБО-РЕЖИМ Нажатием кнопки ТУРБО TURBO можно включитьвыключить функцию ТУРБО TURBO. После запуска данной функции вентилятор начнет вращаться на максималь- ной скорости для того, чтобы обогреть или охладить помещение таким образом, чтобы температура в помещении как можно скорее достигла ранее установленной температу- ры. В режиме COOL ОХЛАЖДЕНИЕ блок будет работать при сверхвысокой скорости вентилятора, таким образом, максимально усиливая функцию охлаждения. В режиме HEAT ОБОГРЕВ блок будет работать при сверхвысокой скорости вентилятора, таким образом, максимально усиливая функцию обогрева. Функция недоступна для некото- рых моделей. Кнопка СОН SLEEP Нажатием данной кнопки включается режим СОН SLEEP или ночной режим. При по- вторном нажатии функция отменяется. Доступна в режимах Охлаждение, Обогрев для тепловых насосов, Осушение для продления наиболее благоприятной температуры в помещении. 9 Эксплуатация пульта дистанционного управления 14 15 16 Кнопка Подсветки LIGHT Нажатием кнопки LIGHT можно включитьвыключить функцию ПОДСВЕТКИ. При включении функции на дисплее отобразится значок и лампочка индикации включится. При выключении функции снова отобразится значок и лампочка индикации выключится. Блокировка кнопок пульта. Если пульт управления находится в состоянии ВКЛ, то при одновременном нажатии кнопок и блокируются все кнопки пульта управления. На дисплее высвечивается значок При нажатии на любую кнопку после включения блокировки значок мигает 3 раза. Для снятия блокировки необходимо кнопки и нажать повторно. Комбинация кнопок РЕЖИМ MODE и - В статусе ВЫКЛ OFF блока при одновременном нажатии кнопок РЕЖИМ MODE и - происходит переключение между способами измерения температуры по Цельсию или по Фаренгейту или F. Замена батареек пульта дистанционного управления 1. Снимите крышку от батареек в задней части пульта ДУ, как показано на рисунке. 2. Извлеките старые батарейки. 3. Вставьте две новые батарейки AAA 1.5V, обращайте внимание на соблюдение полярности. 4. Вставьте крышку обратно. При замене батареек не используйте старые батарейки или иного типа. В обратном случае это может привести к неисправности пульта ДУ. Если кондиционер не используется в течение продолжительного времени, выньте батарейки во избежание их разрядки. Соблюдайте дальность приема во время работы оборудования. Пульт ДУ необходимо держать на расстоянии как минимум 1 м от ТВ, радио или стерео-систем во избежание помех и сбоев сигнала. В случае неисправной работы выньте батарейки и снова вставьте через 30 сек. Если таким образом не удается устранить неисправность, замените батарейки. Примечание Схема замены батареек. 10 Аварийный режим работы Использование ручного переключателя AUTОSTOP Аварийный режим работы В случае утери или поломки пульта ДУ Вы можете воспользоваться ручным выключателем. При использовании ручного переключателя кондиционер поддерживает работу в режиме АВТО, скорость вращения вентилятора и заданное значение температуры не меняются. Для работы Когда работа кондиционера останавливается, нажмите кнопку ВКЛВЫКЛ, блок перейдет в режим работы АВТО AUTORUN. Микропроцессор подберет автоматически необходимый режим ОХЛАЖДЕНИЕ, ОБОГРЕВ, ВЕНТИЛЯТОР в зависимости от температуры воздуха в помещении для наиболее благоприятного эффекта. Для выключения Во время работы блока нажмите на кнопку ВКЛВЫКЛ на ручном выключателе, блок остановит работу. Использование программно-управляемого переключателя Для работы При остановке работы блока настройте программно-управляемый переключатель на режим АВТО, после чего блок перейдет в режим работы АВТО AUTORUN. Микропроцессор подберет автоматическ необходимый режим ОХЛАЖДЕНИЕ, ОБОГРЕВ, ЕНТИЛЯТОР в зависимости от температуры воздуха в помещении для наиболее благоприятного эффекта. Для выключения Во время работы блока настройте программно-управляемый переключатель на статус СТОП, блок остановит работу. Ручной выключатель Переключатель режимов только для некоторых модлей. Очистка и обслуживание 11 a b Перед проведением очистки и обслуживания отсоедините блок от сети электропитания. Не проливайте воду на корпус и части блока, это может привести к поражению электрическим током. Очистка лицевой панели Протирайте корпус блока сухой мягкой тканью либо тканью, слегка смоченной в воде или очистителе не на основе летучих либо горючих компонентов и растворителей. Снимите лицевую панель. Слегка смочите ткань в воде не выше 45 и высушите ее. Затем протрите загрязненную часть панели. Примечание Не погружайте лицевую панель в воду в целях защиты электрической схемы и компонентов микропроцессора. Очистка воздушного фильтра каждые 3 месяца Снимите воздушный фильтр Поднимите лицевую панель. Потяните фильтр вниз и открепите его, как показано на Рисунке а, b. Примечание Не дотрагивайтесь до пластин внутреннего блока, это опасно для здоровья. Произведите очистку фильтра Удалите пыль пылесосом. Если фильтры загрязнены, промойте их теплой водой и мягкодействующим моющим средством. Сушите фильтры в темном месте. Примечание Категорически запрещено использовать воду выше 45 во избежание деформации или выцветания. Вставьте фильтр обратно в блок Вставьте фильтр обратно в блок по направлению стрелки. Закройте панель. Предупреждение 12 Очистка и обслуживание Проверка перед эксплуатацией Обслуживание Убедитесь, что входывыходы блока не загораживают посторонние предметы. Убедитесь, что неисправные батарейки на пульте управления заменены. Убедитесь, что опора наружного блока не повреждена. При наличии повреждений проконсультируйтесь с техническими специалистами Отключите устройство от сети электропитания. Произведите очистку фильтров и корпусов внутреннего и наружного блоков. Освободите входывыходы наружного блока от посторонних предметов и помех. Закрасьте места ржавчины на наружном блоке для предотвращения коррозии. Неисправности Симптом Причина неисправности Блок выделяет запах Звук журчащей воды В режиме охлаждения выделяется туман 13 Потрескивание Данный кондиционер не предназначен для обслуживания Пользователем. Некорректный ремонт может стать причиной пожара или поражения электрическим током, в связи с чем просим Вас обращаться за помощью и консультацией в специализированный центр по обслуживанию клиентов к высококвалифицированным специалистам. Прежде чем обращаться в центр обслуживания, примите ряд предварительных мер по диагностике неисправностей. waiting Блок не работает ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Предупреждение Блок не включается, если он включен сразу после его выключения. Блок спроектирован таким образом, чтобы обеспечить системе защиту от сбоев в результате частого включения и выключения. Для повторного включения блока необходимо подождать 3 минуты. Блок может выделять специфические запахи мебели, табака и пр., что является результатом проникновения частиц объектов, находящихся в помещении во время работы оборудования. В случае если запахи не удается устранить самостоятельно, обратитесь в центр обслуживания. Звук, похожий на журчание воды, свидетельствует о движении хладагента в системе. Во время охлаждения из блока может выделяться туман в результате повышенной температуры и влажности в помещении. Через определенное время по мере понижения температуры и влажности туман исчезнет. Звук потрескивания может возникнуть в результате расширения иили сжатия корпуса и других частей оборудования из-за перепадов температур. Слабая холодопроизводительность Теплопроизводительность Пульт ДУ не работает Breaking off 14 Блок не подсоединен к сети электропитания Ненадежно подсоединенная вилка электропитания Отключен УЗО Напряжение не соответствует параметрам, указанным в паспортной табличке оборудования диагностируется квалифици- рованными специалистами Неправильно заданы параметры Таймера Неправильно заданы значения температуры Входвыход блока загорожен посторонними объектами Фильтр загрязнен Двери или окна открыты Задана низкая скорость вентилятора Наличие источников тепла в помещении Блок не включается Электромагнитные помехи. В данном случае извлеките вилку и вставьте ее обратно Пульт ДУ загорожен посторонними объектами Неисправные батарейки на пульте ДУ. При необходимости замените батарейки Поврежден пульт ДУ. Повышенный уровень влажности Избыточное количество конденсата Ненадежное соединение сливного шланга. Неисправности Симптом Причина неисправности Утечка конденсата во внутреннем блоке Во время охлаждения на наружной стороне трубопровода и соединений скапливается конденсат Во время включения функции оттайки образуется талая вода В режиме обогрева вода выделяется из теплообменника. Утечка конденсата в наружном блоке Шум вырабатывается в результате включения выключения реле защиты вентилятора или компрессора Во время включениявыключения функции оттайки слышен звук движения хладагента в системе в обратном направлении. Шум во внутреннем блоке 15 Неисправности Симптом Причина неисправности Внутренний блок не выдувает воздух В режиме обогрева при пониженной температуре теплообменника во внутреннем блоке поток воздуха останавливается для предотвращения выхода холодного воздуха через 2 минуты. В режиме обогрева при пониженной температуре наружной среды и повышенной влажности теплообменник в наружном блоке замерзает. Блок автоматически включает функцию оттайки, внутренний блок останавливает поток воздуха на 3-12 минут. Во времяоттайки могут выделяться вода или пар В режиме ОСУШЕНИЯ вентилятор внутреннег блока прекращает выход воздуха в течение 3-12 минут во избежание повторного испарения конденсата. Если блок работает при повышенной влажности в течение продолжительного времени, на решетке выхода воздуха скапливается влага, которая затем начинает капать. Проверьте правильность соединений. При необходимости замените старую плату управления на новую. Проверьте надежность соединения датчика температуры в помещении на внутреннем блоке. Проверьте надежность соединения датчика температуры испарителя. Это нормальное состояние. Влага на выходе воздуха С5 Неисправность соединительного кабеля F1 Неисправность датчика температуры окружающей среды в помещении F2 Неисправность датчика температуры испарителя H1 Оттайка Сильный шум во время работы Сильный запах во время работы Утечка воды в блоке УЗО или воздушный переключатель часто отключается Попадание воды или иной жидкости в блок Перегрев кабеля и вилки электропитания. В случае возникновения одной из перечисленных неисправностей немедленно остановите любые манипуляции с устройством, отключите его от сети электропитания и обратитесь за оказанием квалифицированной помощи в центр обслуживания Остановите работу и отключите устройство от сети электропитания. 4 5 6. 7. 8. 16 1. 2. 3. Монтажная инструкция ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Монтаж блока должен производиться исключительно высококвалифицированным персоналом центра обслуживания в соответствии с местными и государственными стандартами, а также с положениями, описанными в данном Руководстве. Прежде чем начинать монтаж, обратитесь в местный авторизованный центр обслуживания. В случае если данное требование не будет соблюдено, Пользователь не сможет обратиться за помощью в данный центр обслуживания в случае возникновения неисправности. При демонтаже обращайтесь за квалифицированной поддержкой в центр обслуживания. Внимание при взаимодействии с электрическими контактами необходимо полностью отсоединить блок от сети электропитания. Для электрических контактов Y-типа во избежание опасности в случае повреждения кабеля электропитания замена его должна осуществляться на заводе-производителе, агентом центра обслуживания либо любым другим авторизованным специалистом. Блок необходимо устанавливать таким образом, чтобы сохранялся легкий доступ к вилке. Так как температура в холодильном контуре высокая, необходимо отделять промежуточный кабель от медной трубы. Внимание данное оборудование не предназначено для использования людьми с ограниченными возможностями, в т.ч. детьми, без должного надзора в целях безопасности. Детям категорически запрещено играть с оборудованием. Место монтажа Места, имеющие сильные источники тепла, а также содержащие высокую концентрацию паров, воспламеняемых газов, летучих веществ. Места с высокочастотными электромагнитными волнами, источниками которых являются радиотехническое оборудование, медицинское оборудование и т.д. Места с высоким содержанием морских солей в воздухе например, пляжная зона. Места с воздухом, загрязненным промышленными отходами пары, масла. Места с высокой концентрацией сульфидов зона гейзеров. Места, подвергаемые коррозийным инвазиям, с низким качеством чистоты воздуха Правильный выбор положения блока является ключевым моментом в эффективности работы оборудования. Следует избегать следующих мест для осуществления монтажа 17 1. 5. 1. 2. 3. 4. 6. 2 . 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. Место для монтажа внутреннего блока 6. 7. 8. 5. 4. 1. 2. 3. 9. Монтажная инструкция Входывыходы блока не должны быть загромождены посторонними объектами. Это затрудняет свободное прохождение воздуха, необходимое для эффективной работы кондиционера. Выбирайте место, руководствуясь доступом к наружному блоку в целях обеспечения надежного и легкого дренажа. Выбирайте место, недоступное для детей. Выбирайте место, руководствуясь толщиной стены, достаточной для того, чтобы выдержать вес блока и обеспечить надежность крепления в случае сильных вибраций. Блок должен быть установлен на расстоянии не менее 250 см от пола, а также с учетом легкого доступа к повседневному обслуживанию. Расстояние между блоком и другими электрическими приборами радио, ТВ должно быть не менее 1 м. Выбирайте место таким образом, чтобы обеспечивался легкий доступ к фильтру. Убедитесь, что монтаж внутреннего блока согласуется с монтажными габаритными схемами оборудования. Не устанавливайте блок в прачечных или в зоне плавательных бассейнов и т.д. Место для монтажа наружного блока Выбирайте место таким образом, чтобы шум во время работы блока не создавал неудобств соседним объектам. Выбирайте место с хорошей вентиляцией. Входывыходы блока не должны быть блокированы. Выбирайте место, руководствуясь толщиной стены, достаточной для того, чтобы выдержать вес блока и обеспечить надежность крепления в случае сильных вибраций. Выбирайте сухое место, но монтажа в местах под прямым воздействием солнечных лучей либо сильного ветра. Убедитесь, что монтаж блока осуществляется в соответствии с инструкциями по монтажу и обеспечивается легкий доступ к обслуживанию и ремонту. Разница высот между внутренним и наружным блоком должна быть около 5 м, длина соединительного провода не должна превышать 10 м. Выбирайте место, недоступное для детей. Выбирайте место таким образом, чтобы блок во время работы не создавал неудобств пешеходам на улице и не нарушал городской ландшафт. Меры электробезопасности Электрический контур оборудования должен соответствовать местным требовани ям энергопотребления. Не оказывайте механическое силовое воздействие на провод электропитания, не тяните за провод. Необходимо обеспечить надежное заземление оборудования, а также установить УЗО с помощью квалифицированных специалистов. Защитный автомат необходим для предупреждения коротких замыканий и перегрузки по току. Минимальное расстояние между блоком и легковоспламеняемым объектом должно быть не менее 1.5 м. Оборудование должно быть установлено с учетом всех государственных требова ний по электропроводке. Многополюсный выключатель с минимальным зазором между контактами 3 мм должен быть подсоединен к стационарной электропроводке. Требования по заземлению 5. 4. 1. 2. 3. Монтажная инструкция Примечание Убедитесь, что проводящая жила, нейтральный провод и заземляющий провод надежно подсоединены к единой штепсельной вилке . Некорректные электрические соединения могут привести к поражению электрическим током или пожару. Данное оборудование относится к категории I электрических приборов. Убедитесь, что оборудование надежно заземлено. Желто-зеленый провод предназначен исключительно для заземления, не используйте данный провод в иных целях. Некорректное заземление может привести к поражению электрическим током. Сопротивление заземления должно соответствовать государственным требованиям по электропроводке. Электропитание должно подаваться через надежный заземляющий клеммник. Категорически запрещается подсоединять заземляющий провод к следующим объектам Жидкостная линия Газовая линия Канализационная линия Иные объекты, несовместимые, по мнение специалистов, с заземляющим проводом. Модель и номинальные значения предохранителя должны соответствовать номинальным значениям на плате управления либо на крышке предохранителя. 18 Монтажные схемы 19 0 20 2 расстояние до потолка расстояние 15 см Сторона выхода воздуха расстояние 300 см расстояние до пола расстояние до стены расстояние до постороннего объекта расстояние 50 см расстояние 30 см расстояние 200 см Сторона входа воздуха расстояние до стены расстояние до стены расстояние до стены расстояние 15 см расстояние 15 см расстояние 250 см расстояние 50 см расстояние 300 см Сторона выхода воздуха Монтажные схемы Установка монтажной пластины 1. Монтажную пластину необходимо установить горизонтально. Поскольку выход дренажно го поддона на внутреннем блоке двустороннего типа, во время монтажа необходимо установить блок под небольшим уклоном в сторону выхода поддона для эффективного слива конденсата в дренажный трубопровод. 2. Зафиксируйте монтажную пластину на стене с помощью крепежных винтов. 3. Убедитесь, что монтажная пластина надежно закреплена и способна выдержать вес до 60 кг. В то же время вес блока должен быть равномерно распределен между четырьмя крепежными винтами. Ф55 или Ф70 20 Монтаж внутреннего блока 1. 2. outlet pipe of indoor unit drain hose outlet pipe of indoor unit 3. Установка монтажной пластины 55mm or 70mm Рис.5 all стена отметка по центру уровень левая сторона правая сторона Подключение трубопровода сзади рас- стояние до стены 150 мм 55mm or 70mm стена рас- стояние до стены 150 мм Подключение трубопровода сзади Отверстие в стене для трубопровода выпуклость искривление затоплено Затяните изоляционную трубу широкой монтажной лентой для предотвращения сдвига изоляционной трубы. Слегка наклоните сливной шланг вниз для для эффективного слива конденсата в дренаж. Примечание Изоляционная труба должна быть надежно подсоединена к муфте снаружи сливного трубопровода. Сливной шланг должен быть слегка наклонен вниз без перегибов. Не погружайте конец сливного шланга в воду. Поместите сливной шланг в изоляционную трубу. Подсоедините сливной шланг к сливной трубе внутреннего блока. Затяните соединение монтажной лентой. сливная труба внутреннего блока монтажная лента сливной шланг изоляционная труба подсоединено сливная труба внутреннего блока монтажная лента монтажная лента изоляционная труба Установка сливного шланга 1. Просверлите отверстие Ф 55 или Ф70 в стене под небольшим уклоном вниз в сторону наружного блока. 2. Вставьте в отверстие для трубопровода муфту для защиты от повреждений соединительной и электрической частей при проведении через отверстие. нутри помещения снаружи помещения трубопровод в стене уплотнительная прокладка Монтаж внутреннего блока Подсоединение электрических проводов внутреннего и наружного блоков 1. Откройте панель, подняв крышку. 2. Открутите крепежные винты и снимите крышку. 3. Аккуратно протащите провод электропитания через отверстие для межблочного кабеля, находящееся в задней части внутреннего блока, и вытащите с передней стороны блока. 4. Все провода должны быть подсоединены согласно электрической схеме блока. 5. Подсоедините к блоку кабель электропитания и накройте его крышкой, уплотните линию питания и закрепите крепежными винтами. 6. Закройте крышку лицевой панели. Для блоков, работающих на охлаждение и обогрев, линия связи может проходить через клеммник внутреннего блока. Ее необходимо закрепить с помощью зажима для проводов, находящегося под корпусной обшивкой блока Все провода внутреннего и наружного блоков должны соединяться квалифицированными специалистами. Все электрические контакты должны быть корректно подсоединены. Некорректное подсоединение может привести к неисправности блока. Винты клеммника необходимо закручивать до упора. После закручивания винтов необходимо слегка потянуть за провод, чтобы проверить надежность его крепления. Во избежание поражения электрическим током убедитесь, что все электрические соединения надежно заземлены. После прокладки электрических проводов проверьте соответствие контактов, а также правильно ли закреплена крышка лицевой панели. Некорректная установка может привести к поражению электрическим током, либо к пожару. ПРИМЕЧАНИЕ 21 Крышка Клемма для межблочного кабеля Желт. зелен. Кор. N1 Черн 3 2 Гол. RK-09-12SVGIRK-09-12SVGIE. Подключение кабеля питания к внутреннему блоку. RK-18-24SVGIRK-18-24SVGIE. Подключение кабеля питания к наружному блоку. Крышка N1 Межблочный кабель Желт. зел. Желт. зел. XT Гол. Чер.Кор. Кор. Гол. PE L N Питание 2 3 L N 4. 2. 3. 1. 1. 2. Рис.9 Рис.8 Рис.7 Монтаж внутреннего блока Монтаж внутреннего блока Трубопровод может отводиться вправо, вправо и назад, влево или влево и назад. При прокладке трубопровода и электропроводки с правой или левой части внутреннего блока удалите крышки 1 или 2 при необходимости как показано на Рис.7. Удалите крышку 1 при прокладке только электропроводки Удалите крышку 1 и 2 при прокладке трубопровода и электропроводки. Извлеките трубопровод из блока, обвяжите трубы, электропроводку, сливной шланг монтажной лентой, а затем пропустите через отверстие для трубопровода как показано на Рис. 8. Подвесьте монтажные слоты внутреннего блока на выступы монтажной пластины и убедитесь, что они надежно закреплены. как показано на Рис.9. Место монтажа должно быть на расстоянии 200-250 см от пола. газовая линия Внешнее соединение электропровода Жидкостная линия Теплоизоляция газовой линии Теплоизоляция жидкостной линии В конце затяните изоляционной лентой Дренажный трубопровод Крышка 1 Крышка 2 Вправо вправо и назад влево влево и назад Монтажная шпилька Монтажная пластинка Монтажная пластинка Монтаж соединительного трубопровода Соотнесите центр конусного раструба трубопровода с соответствующим штуцером. Вкрутите конусную гайку вручную, а затем закрутите ее до упора гаечным ключом и динамометрическим ключом, опираясь на следующую Таблицу ПРИМЕЧАНИЕ Сначала подсоедините соединительный трубопровод к внутреннему блоку, затем к наружному. Аккуратно осуществляйте сгиб трубы. Не повредите соединительный трубопровод. Убедитесь, что соединительная гайка надежно закреплена, в обратном случае возможна утечка. Ф9,52 Ф12 3040 1520 4555 Ф16 6065 Ф19 7075 Ф6 Диаметр шестигранной гайки Крутящий момент N-m трубопровод внутреннего блока гайка с конусной резьбой трубопровод гаечный ключ динамометрический ключ 22 Монтаж наружного блока Электрическая схема Откачка воздуха вакуумным насосом и проверка утечек 1. Снимите крышку с правой или лицевой панели наружного блока. 2. Снимите зажим с проводов, подсоедините провод электропитания к клеммному разъему и зафиксируйте его. 3. В блоках, работающих только на охлаждение, и в блоках с тепловым насосом, зафиксируйте кабель электропитания зажимом для проводов, затем с помощью зажима зафиксируйте линию связи, затем подсоедините соответствующий клеммник. 4. Убедитесь, что контакты надежно закреплены. 5. Снова установите крышку на боковой или лицевой панели. ПРИМЕЧАНИЕ Некорректная прокладка и соединение проводов могут привести к неисправностям. После прокладки проводов убедитесь, что в зоне питающего провода сохраняется свободное пространство. Данные, приведенные выше, предназначены для общего ознакомления. При монтаже опирайтесь на фактические технические параметры. 1. Подсоедините шланг для заправки хладагента от маномет- рического коллектора к сервисному порту вентиля низкого давления вентили низкого и высокого давления должны быть закрыты. 2. Подсоедините накидную гайку шланга для заправки хладагента к вакуумному насосу. 3. Полностью открутите рукоятку вентиля низкого и высокого давления Lo. 4. Включите вакуумный насос для откачки воздуха. В начале процедуры слегка ослабьте соединительную гайку шланга от вентиля низкого давления, чтобы проверить, проходит ли воздух внутрь изменился ли звук в вакуумном насосе, упала ли отметка на мановакууметре до 0. Затем закрутите гайку. 5. Процедуру необходимо проводить в течение 15-30 минут и убедиться, что значения мановакууметра составляют -1.0 х 10e5 Па -76cmHg. 6. Полностью откройте вентили высокого и низкого давления. 7. Снимите шланг для заправки хладагента с конца низкона- порного вентиля. 8. Закройте вентили низкого и высокого давления на манометрическом коллекторе. Рис.10 Манометр - 70 см рт.ст. вентиль низкого давления Lo открытый вентиль высокого давления Hi закрытый шланг для заправки хладагента жидкостный вентиль газовый вентиль вакуумный насос Отвод конденсата с наружного блока Только для установок с тепловым насосом Во время Обогрева конденсат и талая вода в результате оттайки должны выводиться из системы через сливной шланг. Вставьте дренажную муфту на наружном блоке в отверстие 25 на основной панели и прикрепите сливной шланг к муфте таким образом, чтобы конденсатная вода могла свободно выводиться через наружный блок. Необходимо насадить дренажную пробку на отверстие диаметром Ф25. Согласно фактическим параметрам монтажник может определить, необходимы ли дренажные пробки для остальных отверстий. Нижняя рама Отверстие для слива воды сливная пробка Дренажная муфта Шланг доступен в продаже, внутр.диаметр 16 мм 23 Проверка после монтажа и пробная эксплуатация Проверка после монтажа Пробная эксплуатация 1. Подготовка пробной эксплуатации Не подключайте блок к сети электропитания до завершения монтажа. Электропроводка должна быть надежно и правильно подсоединена. Запорные вентили на соединительных трубопроводах должны быть открыты. Блок должен быть полностью очищен от различных загрязнений после монтажа например, металлической стружки. 2. Метод пробной эксплуатации Подключите оборудование к сети электропитания, нажмите кнопку ВКЛВЫКЛ на пульте дистанционного управления для начала работы. Нажмите кнопку РЕЖИМ для выбора необходимого режима ОХЛАЖДЕНИЕ, ОБОГРЕВ недоступен для типа Только охлаждение, ВЕНТИЛЯТОР. Проверьте, исправно ли работает кондиционер в выбранном режиме. Область проверки Возможные неисправности Надежно ли закреплен блок Блок может упасть, трястись, издавать шум Проведена ли проверка системы на утечку хладагента Эффективность охлажденияобогрева может понизиться из-за понижения производительности Есть ли необходимость в проведении теплоизоляции трубопровода Риск конденсации и просачивания воды Исправно ли работает дренаж Риск конденсации и просачивания воды Соответствует ли фактическое напряжение значению, указанному на паспортной табличке оборудования Несоблюдение правил электрической безопасности может привести к неисправности или поломке частей оборудования Правильно ли проложены электропроводка и трубопровод Несоблюдение правил монтажной безопасности может привести к неисправности или поломке частей оборудования Проведено ли надежное заземление оборудования Без надежного заземления может произойти утечка тока Соответствует ли заявленным спецификациям провод электропитания Несоблюдение правил электрической безопасности может привести к неисправности или поломке частей оборудования Нет ли помех на входевыходе воздуха Эффективность охлажденияобогрева может понизиться из-за понижения производительности Запротоколированы ли значения длины соединительного трубопровода и количества хладагента в контуре Данные по количеству хладагента в системе могут быть неверны 24 Монтаж и обслуживание фильтра с активированным углем Опция Проверка после монтажа 25 1. Поднимите переднюю панель за обе стороны, в направле- нии указанном стрелкой. Затем снимите воздушный фильтр как показано на Рис.a. 2. Прикрепите дополнительный фильтр на воздушный фильтр, как показано на Рис. b 3. Установите воздушный фильтр по направлению стрелки, как показано на Рис. с, затем закройте панель. Очистка и Монтаж Снимите дополнительный фильтр и переустановите его после очистки в соответствии с инструкций по установке. Не используйте щетку или твердые предметы для очистки фильтра. После очистки, обязательно высушите его в тени. Срок службы Общий срок службы дополнительного фильтра составляет около одного года при нормальном состоянии. Что касается фильтра с ионами серебра , он не работает, если его поверхность становится черной зеленой. Это дополнительная инструкция приводится для внутреннего блока с дополнительными фильтрами. Возможно отличие реального продукта от того, что приведено на картинке. Количество дополнительных фильтров определяется заказом. Рис.a Рис.b Рис.c Основной фильтр Дополнит. фильтр 26 Конфигурация соединительного трубопровода и объема дозаправки хладагента 1. Стандартная длина соединительного трубопровода 5 м 7,5 м 8 м. 2. Минимальная длина соединительного трубопровода Для блока со стандартной длиной соединительного трубопровода 5 м нет ограничений на минимальную длину соединительного трубопровода. Для блока со стандартной длиной соединительного трубопровода 7,5 м и 8 м минимальная длина соединительного трубопровода 3 м. 3. Максимальная длина соединительного трубопровода Таблица 1 Максимальная длина соединительного трубопровода между блоками м Производи тельность Максимальная длина соединительного трубопровода Производи тельность Максимальная длина соединительного трубопровода 5000Btuh 1465Вт 15 24000Btuh 7032 Вт 25 7000Btuh 2051 Вт 15 28000Btuh 8204 Вт 30 9000Btuh 2637 Вт 15 36000Btuh 10548 Вт 30 12000Btuh 3516 Вт 20 42000Btuh 12306 Вт 30 18000Btuh 5274 Вт 25 48000Btuh 14064Вт 30 4. После удлинения соединительного трубопровода необходима дозаправка хладагента и добавление масла в систему. После удлинения соединительного трубопровода на 10 м, исходя из стандартной длины, необходимо добавить по 5 мл масла для хладагента на каждые 5 добавленных метров трубопровода. Метод расчта необходимого объема хладагента для дозаправки исходя из длины жидкостной линии Объема хладагента для дозаправки добавленная длина трубопровода жидкостной линии х объем хладагента для дозаправкиметр Если добавленная длина трубопровода превышает 5 м, добавляйте хладагент, исходя из фактических параметров, т.е. фактической добавленной длины трубопровода.Объема хладагента для дозаправкиметр зависит от диаметра жидкостной линии. См. таблицу ниже 27 ПРИМЕЧАНИЕ Данные, представленные в Таблице 2, служат в качестве рекомендации, но не несут обязательный характер. Конфигурация соединительного трубопровода Таблица 2 Количество хладагента для дозаправки для R22, R407C, R410A и R134aа для дозаправкиметр зависит от диаметра жидкостной линии. См. таблицу ниже Диаметр соединительного трубопровода Расширительное устройство во внутреннем блоке Расширительное устройство в наружном блока Труба жидкостной линии, мм Труба газовой линии, мм Только Охлаждение, Охлаждение Обогрев, гм Только Охлаждение, гм Охлаждение Обогрев, гм 6 9.5 или 12 20 15 20 6 или 9.5 16 или 19 50 15 50 12 19 или 22.2 100 30 120 16 25.4 или 31.8 170 60 120 19 - 250 250 250 22.2 - 350 350 350 28 Размеры внутренних и наружных блоков 5 5 6 6 4 . . 4 4 5 6 . . Рамеры мм Модель RK-09-12SVGI 29 Размеры внутренних и наружных блоков Рамеры мм RK-09-12SVGIE 30 Размеры внутренних и наружных блоков RK-18-24SVGI W D H 194 694 52 45 55 2 36 183 686 139 70 2 Модель W H D 18K 940 298 200 24K 1008 315 219 Рамеры мм 18K 24K 31 Размеры внутренних и наружных блоков 955 560 340 897 396 3 6 4 7 0 0 899 818 596 378 303 343 550 18K 24K RK-18-24SVGIE Рамеры мм