Инструкция по монтажу и эксплуатации сплит-система серия ICE МОДЕЛИ ICE95AVQ1 ICE95FV1 DC21-02.02.05 Страница 2 БЛАГОДАРИМ ВАС ЗА ВЫБОР КОНДИЦИОНЕРА КОМПАНИИ DAICHI Перед началом пользования кондиционером прочтите внимательно данное Руководство Назначение кондиционера Кондиционер охлаждает, нагревает, осушает и перемешивает воздух в помещении с использованием технологии экономии электроэнергии и встроенного таймера. Он также очищает воздух от пыли и автоматически поддерживает температуру, заранее установленную на пульте дистанционного управления. Первые рекомендации, которые могут пригодиться сразу после приобретения кондиционера Кондиционер является сложным электромеханическим прибором и рассчитан на продолжительный срок службы. Для создания комфортного микроклимата в по- мещении на протяжении всего этого срока необходимо сначала произвести про- фессиональный монтаж кондиционера. Поручите это сертифицированному спе- циалисту, чтобы сохранить заводскую гарантию, правильно выбрать место устано вки и исключить необходимость ремонтов. Данное Руководство рассказывает о кондиционерах настенного типа. Другие модельные ряды этого типа несколько отличаются, но условия пользования ими остаются теми же самыми. Перед началом пользования кондиционером внима тельно ознакомьтесь с основными разделами Руководства, которое держите всег- да под рукой для получения необходимой информации. К пользованию кондиционером не следует допускать малолетних детей. Следите за тем, чтобы они не использовали кондиционер в своих играх. Производитель оставляет за собой право вносить изменения в конструкцию, дизайн и функци- ональные возможности своей продукции без уведомления. Более подробную информацию по внеснным изменениям можно получить на сайте www.daichi.ru Страница 3 СОДЕРЖАНИЕ Меры предосторожности 5 Наименование элементов 8 Чистка и техническое обслуживание 9 Перечень проверок перед техническим обслуживанием 11 Замечания по монтажу 14 Монтаж внутреннего блока 18 Монтаж наружного блока 25 Тестовой запуск и эксплуатация 29 Конфигурация соединительного трубопровода 31 Технические характеристики 34 Классы энергоэффективности 35 Дополнительные сведения 36 Страница 4 УСЛОВИЯ ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ Производитель не несет ответственности, если травмы или материальный ущерб вы- званы следующими причинами. 1. Повреждение изделия в результате неправильного использования изделия или использования не по назначению. 2. Изменение, модификация или использование изделия с другим оборудованием, не в соответствии с инструкцией по эксплуатации изготовителя. 3. В результате проверки установлено, что повреждение изделия вызвано коррози- онно-активным газом. 4. В результате проверки установлено, что повреждения вызваны неправильной транспортировкой изделия. 5. Эксплуатация, ремонт или обслуживание блока выполнялись без соблюдения ин- струкций или соответствующих норм. 6. В результате проверки установлено, что проблема или спор вызваны качеством или характеристиками деталей и компонентов, изготовленных другими произво- дителями. 7. Повреждения, вызванные бедствиями, плохими условиями эксплуатации или форс-мажорными обстоятельствами. Если необходимо установить, переместить или провести обслуживание кондицио- нера, прежде всего обратитесь к дилеру или в местный сервисный центр. Монтаж, перемещение или обслуживание кондиционера должно выполняться специализиро- ванной организацией. Невыполнение этого требования может привести к серьезным повреждениям, травмам или летальному исходу. При утечке хладагента или при необходимости его сбора во время монтажа, техниче- ского обслуживания или разборки, операции должны выполняться квалифицирован- ными специалистами, в соответствии с местными нормами и правилами. Нельзя допускать к использованию устройства детей, а также лиц с ограниченными физическими и умственными способностями или не обладающих необходимыми для этого опытом и знаниями, без надзора со стороны лица, ответственного за их без- опасность. Следите за детьми, не позволяйте им играть с кондиционером. СИМВОЛИКА ОСТОРОЖНО Этот символ указывает на возможность причинения тяжелых травм или летального исхода. ВНИМАНИЕ Этот символ указывает на возможность причинения травмы или материального ущерба. ПРИМЕЧАНИЕ Этот символ обозначает важную, но не связанную с опасно- стью информацию, и предупреждает о возможном риске по- вреждения оборудования. Страница 5 МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ Монтаж ОСТОРОЖНО Монтаж и техническое обслуживание должны выполняться квалифицированны- ми специалистами. Монтаж кондиционера должен выполняться с соблюдением государственных правил монтажа электропроводки. Используйте аттестованную в соответствии с местными правилами электробезо- пасности цепь питания и автомат защиты. Подключение электропроводки внутреннего и наружного блока должно выпол- няться только специалистами. Перед проведением любых работ с электрической системой и для обеспечения безопасности при обслуживании кондиционера необходимо предварительно отключить электропитание. Параметры электропитания должны соответствовать техническим требованиям для кондиционера. Нестабильное энергоснабжение или неправильная проводка может привести к поражению электрическим током, возгоранию или неисправности. Для подклю- чения кондиционера используйте только соответствующие по характеристикам кабели питания. Сопротивление контура заземления должно соответствовать государственным правилам электробезопасности. Кондиционер должен быть надежно заземлен. Неправильное заземление может стать причиной поражения электрическим током. Не подключайте электропитание до полного завершения монтажа. Установите автомат защиты. В противном случае возможно повреждение устрой- ства. В цепь электропитания необходимо установить размыкатель, отключающий все фазы питания, с расстоянием между разомкнутыми контактами не менее 3 мм. Автоматический выключатель должен иметь функции магнитного отключения и отключения при перегреве. Он должен обеспечивать защиту от перегрузки и короткого замыкания. ВНИМАНИЕ Инструкция по монтажу и эксплуатации изделия предоставляется изготовителем. При выборе места размещения кондиционера следует исключить возможность доступа к нему маленьких детей и обеспечить его достаточное удаление от жи- вотных и растений. Если это невозможно, то с целью безопасности необходимо предусмотреть соответствующее защитное ограждение. Внутренний блок должен монтироваться вплотную к стене. Страница 6 Не используйте не подходящий по рабочим параметрам силовой кабель. Если длина кабеля питания недостаточна, обратитесь к поставщику за кабелем большей длины. Устройство следует располагать так, чтобы обеспечить удобный доступ к сетевой вилке. Если кондиционер оборудован сетевой вилкой, после монтажа к ней должен обе- спечиваться доступ. Если кондиционер не имеет вилки, в линию питания необходимо установить сетевой выключатель. Желто-зеленый провод кондиционера провод заземления не следует исполь- зовать для других целей. Кондиционер относится к электротехническим установкам первого класса. Он должен быть надежно заземлен специалистом посредством заземляющего устройства. Всегда проверяйте правильность выполнения и надежность заземле- ния в противном случае возможно поражение электрическим током. При работе контур хладагента нагревается до высокой температуры. Не допу- скайте соприкосновения соединительного кабеля и медных трубопроводов. Эксплуатация и техническое обслуживание ОСТОРОЖНО Дети не младше 8 лет, а также лица с ограниченными физическими и умственны- ми возможностями или не обладающие необходимым опытом и знаниями, могут пользоваться устройством только под надзором и контролем родителей или дееспособных лиц, несущих за них ответственность. Не разрешайте детям играть с устройством. Не разрешается допускать детей к очистке и обслуживанию устройства без при- смотра. Во избежание несчастных случаев замена поврежденного кабеля электропитания должна выполняться производителем оборудования, уполномоченным предста- вителем производителя или другим специалистом сопоставимого уровня. Не подключайте кондиционер к сетевой розетке универсального использования. Невыполнение этого требования может стать причиной возгорания. При проведении чистки отключайте электропитание кондиционера. Невыполне- ние этого требования может стать причиной поражения электрическим током. Во избежание поражения электрическим током запрещается мыть кондиционер большим количеством воды. Не разбрызгивайте воду на поверхность внутреннего блока. Это может привести к поражению электрическим током или вызвать неисправность. Не пытайтесь ремонтировать кондиционер самостоятельно. Это может привести к поражению электрическим током или повреждению устройства. Для ремонта кондиционера обращайтесь к дилеру. Страница 7 Во избежание травм после снятия фильтра не прикасайтесь к ребрам. Запрещается вставлять пальцы или какие-либо предметы в отверстия для входа и выхода воздуха. Можно получить травму или повредить оборудование. ВНИМАНИЕ Не допускайте попадания воды на пульт дистанционного управления в против- ном случае он может выйти из строя. Во избежание деформации или возгорания не сушите фильтр на огне или с при- менением бытового фена. Не загораживайте отверстия для входа и выхода воздуха. Это может привести к неисправности. Не вставайте на верхнюю панель наружного блока и не кладите на него тяжелые предметы. Можно получить травму или повредить оборудование. При появлении перечисленных ниже признаков немедленно выключите конди- ционер, отключите электропитание и обратитесь за помощью к вашему местному дилеру или к квалифицированным специалистам. Шнур питания сильно нагревается или поврежден. Работа кондиционера сопровождается необычным звуком. Часто срабатывает автоматический выключатель. Из кондиционера исходит запах горелого. Течь из внутреннего блока. Страница 8 НАИМЕНОВАНИЕ ЭЛЕМЕНТОВ Внутренний блок Если пульт дистанционного управления утерян или поврежден, для включения и выключения кондиционера воспользуйтесь вспомогательной кнопкой. Порядок работы для выключения кондиционера откройте панель, как показано на ри- сунке, и нажмите вспомогательную кнопку. После включения кондиционер будет работать в автоматическом режиме. Дисплей Индикатор температуры Индикатор питания ПРИМЕЧАНИЕ Здесь приведено общее введение, цвет индикатора указан только для справки. Смотрите описание реального дисплея. Отображаемая на дисплее реального изделия информация может отличаться. Смотрите описание реального дисплея. Наружный блок ПРИМЕЧАНИЕ Внешний вид реального изделия может отличаться от приведенного на рисунках. Забор воздуха Панель Фильтр Выход воздуха Жалюзи горизонтальные Вспомогательная кнопка Забор воздуха Выход воздуха Страница 9 ЧИСТКА И ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ ОСТОРОЖНО Для предотвращения поражения электрическим током перед чисткой кондицио- нера выключите его и отсоедините электропитание. Во избежание поражения электрическим током запрещается мыть кондиционер большим количеством воды. Не используйте для чистки кондиционера летучие жидкости. Не используйте для чистки устройства жидкие или коррозионно-активные мою- щие средства и не допускайте попадания на него брызг воды или другой жидко- сти, поскольку это может повредить пластмассовые детали или даже привести к удару электрическим током. Чистка поверхности внутреннего блока Если поверхность внутреннего блока загрязнилась, рекомендуется протереть ее мяг- кой сухой или влажной тканью. ПРИМЕЧАНИЕ При чистке панели не снимайте ее. Чистка фильтра 1. Откройте панель Поднимите панель на некоторый угол, как показано на рисунке. 2. Снимите фильтр Снимите фильтр, как показано на рисунке. 3. Чистка фильтра Для чистки фильтра используйте пылесборник или воду. Если фильтр сильно загрязнен, для его чистки ис- пользуйте воду при температуре менее 45 C, за- тем поместите его в затененное прохладное место для сушки. 4. Установка фильтра Установите фильтр, затем плотно закройте панель. Страница 10 ОСТОРОЖНО Фильтр необходимо чистить каждые три месяца. При эксплуатации в месте с большим количеством пыли чистку можно проводить чаще. Во избежание травм после снятия фильтра не прикасайтесь к ребрам. Во избежание деформации или возгорания не сушите фильтр на огне или с при- менением бытового фена. ПРИМЕЧАНИЕ Перед началом сезона эксплуатации проверьте следующее. 1. Убедитесь в том, что воздухозаборное и воздуховыпускное отверстия не заблоки- рованы 2. Убедитесь в том, что выключатель, вилка и розетка электропитания находятся в хорошем состоянии. 3. Убедитесь в том, что фильтр чистый. 4. Убедитесь в том, что крепежный кронштейн наружного блока не поврежден и на нем нет следов коррозии. В противном случае обратитесь к дилеру. 5. Убедитесь в том, что дренажная труба на повреждена ПРИМЕЧАНИЕ Проверки после сезона эксплуатации. 1. Отключите электропитание 2. Очистите фильтр и панель внутреннего блока. 3. Убедитесь в том, что крепежный кронштейн наружного блока не поврежден и на нем нет следов коррозии. В противном случае обратитесь к дилеру. Замечания относительно утилизации 1. Значительная часть упаковочных материалов пригодна для повторного использо- вания. Утилизируйте их в соответствующей установке утилизации. 2. При необходимости утилизировать кондиционер обратитесь к местному дилеру или проконсультируйтесь в сервисном центре относительно правильного поряд- ка утилизации. Коды ошибок В случае неполадок в работе кондиционера индикатор температуры на внутреннем блоке мигает и отображает соответствующий код ошибки. Определения кодов ошиб- ки приведены в следующем перечне. Код ошибки Устранение неисправностей U8, H6, H3, E1, E5, E6, E8 Данная ошибка может быть устранена после перезапуска блока. В противном случае обратитесь к квалифицированным специалистам для сервисного обслуживания. Данная ошибка может быть устранена после перезапуска блока. В противном случае обратитесь к квалифицированным специалистам для сервисного обслуживания. C5, F0, F1, F2 Обратитесь к квалифицированным специалистам для сервисного обслуживания. Страница 11 ПРИМЕЧАНИЕ В случае возникновения других кодов ошибок обратитесь к квалифицированным специалистам для сервисного обслуживания ПЕРЕЧЕНЬ ПРОВЕРОК ПЕРЕД ТЕХНИЧЕСКИМ ОБСЛУЖИВАНИЕМ Анализ общих признаков Перед обращением за техническим обслуживанием проверьте следующее. Если не- исправность устранить не удалось, обратитесь к местному дилеру или к квалифици- рованным специалистам. Состояние Проверяемые позиции Способ устранения Внутренний блок не прини- мает сигнал пульта дистанци- онного управления или пульт управления не работает. Имеются ли сильные помехи такие как статическое элек- тричество или стабильное напряжение Извлеките вилку электропи- тания из розетки. Приблизи- тельно через 3 минуты вновь вставьте вилку электропи- тания в розетку, затем снова включите блок. Находится ли пульт дис- танционного управления в радиусе приема сигнала Радиус приема сигнала со- ставляет 8 м. Имеются ли препятствия Устраните препятствия. Направлен ли пульт дис- танционного управления на окно приемника внутренне- го блока Выберите соответствующий угол и направьте пульт ДУ на окно приемника внутренне- го блока. Низкая чувствительность приемника сигнала, дисплей пульта дистанционного управления нечеткий или индикация отсутствует Проверьте батареи. Если батареи разряжены, замените их. При работе пульта дистанци- онного управления индика- ция отсутствует Вероятно, пульт дистанцион- ного управления поврежден. В этом случае замените пульт. В помещении находится люминесцентная лампа Приблизьте пульт дис- танционного управления к внутреннему блоку. Выклю- чите люминесцентную лампу и вновь проверьте работу пульта. Страница 12 Состояние Проверяемые позиции Способ устранения Из наружного блока не ис- ходит воздух. Заблокировано воздухоза- борное или воздуховыпуск- ное отверстие внутреннего блока Устраните препятствия. В режиме обогрева темпера- тура воздуха в помещении достигла заданной темпера- туры После достижения заданной температуры наружный блок перестает испускать воздух. Режим нагрева только что включен Для предотвращения подачи холодного воздуха внутрен- ний блок начинает работу с задержкой в несколько минут, это нормально. Кондиционер не работает Перебой в подаче электро- энергии Подождите, пока электропи- тание не восстановится. Ослабла вилка электропи- тания Повторно вставьте вилку. Выключатель разомкнут или перегорел предохранитель Обратитесь к специалисту для замены выключателя или предохранителя. Неисправна электропро- водка Обратитесь к специалисту для ее замены. Блок был включен сразу же после выключения Подождите 3 минуты, затем снова включите блок. Правильно ли выполнена на- стройка функции пульта дис- танционного управления Перенастройте функцию. Из воздуховыпускного от- верстия внутреннего блока выходит туман. Температура и влажность воздуха в помещении вы- сокие Это происходит вследствие быстрого охлаждения воз- духа в помещении. Через некоторое время темпера- тура и влажность воздуха в помещении снизятся и туман перестанет выходить. Исходит запах. Имеется ли источник запаха, такой как мебель, сигареты и т. п Устраните источник запаха. Очистите фильтр. Не удается изменить задан- ную температуру Блок работает в автоматиче- ском режиме В автоматическом режиме эта температура не регули- руется. При необходимости изменить температуру пере- ключите режим работы. Требуемая температура находится вне диапазона заданных температур Диапазон заданных темпера- тур 1630 С. Страница 13 Состояние Проверяемые позиции Способ устранения Недостаточная эффектив- ность в режиме охлаждения или обогрева. Напряжение слишком низкое Подождите, пока напряже- ние не восстановится до нормального значения. Фильтр засорен Очистите фильтр. Заданная температура на- ходится в соответствующем диапазоне Задайте температуру в соот- ветствующем диапазоне. Дверь и окно открыты Закройте дверь и окно. Ненормальная работа конди- ционера. Имеются ли помехи, такие как удары молний, беспро- водные устройства и т. п Отключите электропитание, вновь включите его, затем снова включите блок Из наружного блока исходит пар. Включен режим обогрева Во время размораживания при работе в режиме обо- грева может образовываться пар, это нормально. Шум текущей воды Кондиционер только что включен или выключен Данный шум издает хлада- гент, текущий внутри блока, это нормально. Потрескивание Кондиционер только что включен или выключен Этот звук обусловлен трени- ем, вызванным расширением и или сжатием панели или других деталей из-за измене- ния температуры. ОСТОРОЖНО При появлении перечисленных ниже признаков немедленно выключите конди- ционер, отключите электропитание и обратитесь за помощью к вашему местному дилеру или к квалифицированным специалистам. Шнур питания сильно нагревается или поврежден. Работа кондиционера сопровождается необычным звуком. Часто срабатывает выключатель. Из кондиционера исходит запах горелого. Течь из внутреннего блока. Не пытайтесь ремонтировать кондиционер самостоятельно. При эксплуатации в непредусмотренных для этого условиях в кондиционере может возникнуть неисправность, а также может появиться опасность поражения электрическим током и возгорания. Страница 14 ЗАМЕЧАНИЯ ПО МОНТАЖУ Меры предосторожности при монтаже и изменении места установки кондиционера Для обеспечения безопасности строго соблюдайте приведенные ниже инструкции. ОСТОРОЖНО При монтаже или смене места установки кондиционера необходимо принять меры по предотвращению попадания в холодильный контур воздуха и иных по- сторонних веществ. Расстояние до препятствия Не менее 50см Расстояние от потолка Не менее 15 см Расстояние от стены Не менее 15 см Расстояние от стены Не менее 15 см Расстояние до препятствия Не менее 300 см Расстояние от пола Не менее 250 см Расстояние до препятствия Не менее 50 см Расстояние от стены Не менее 30 см Расстояние до препятствия Не менее 30 см Дренажная труба Расстояние до препятствия Не менее 200 см Страница 15 Присутствие в холодильном контуре воздуха или постороннего вещества при- ведет к росту давления в системе или прорыву компрессора и, как следствие, к аварии. При монтаже или изменении места размещения кондиционера заправляйте в систему хладагент только того типа, который указан на заводской табличке. В противном случае возможны нарушение работы, возникновение механических неисправностей и даже серьезный опасный инцидент. Если при ремонте или переносе кондиционера в другое место требуется из- влечь хладагент, включите кондиционер в режиме охлаждения. Затем полностью закройте вентиль на стороне высокого давления жидкостный вентиль. Через 30-40 секунд полностью закройте вентиль на стороне низкого давления газовый вентиль, затем сразу выключите кондиционер и отключите электропитание. Имейте в виду, что время извлечения хладагента не должно превышать 1 минуты. Если извлечение хладагента будет происходить слишком долго, в контур может попасть воздух, что приведет к повышению давления или разрушению компрессо- ра и, как следствие, к травме. Перед отсоединением соединительного трубопровода при извлечении хладаген- та необходимо проверить, чтобы жидкостный и газовый вентили были полностью закрыты и было отключено электропитание. Если компрессор будет включен, когда запорный клапан открыт, а соединитель- ный трубопровод еще не подключен, произойдет подсос воздуха в систему, что приведет к росту давления или разрушению компрессора, это станет причиной травмы. При монтаже кондиционера необходимо надежно прикрепить соединительный трубопровод до запуска компрессора. Если компрессор будет включен, когда запорный клапан открыт, а соединитель- ный трубопровод еще не подключен, произойдет подсос воздуха в систему, что приведет к росту давления или разрушению компрессора, это станет причиной травмы. Не размещайте кондиционер в местах, где возможна утечка вызывающих корро- зию или горючих газов. При определенной концентрации такого газа вокруг блока имеется опасность взрыва и возникновения других аварийных ситуаций. Не используйте удлинители электрических проводов. При недостаточной длине провода обратитесь в местный официальный сервисный центр для замены его на более длинный. Плохой контакт в соединениях может привести к поражению электрическим током или возгоранию. Для электрической проводки между внутренним и наружным блоками исполь- зуйте рекомендованные типы провода. Надежно закрепляйте провода, так чтобы на клеммы не передавалась внешняя механическая нагрузка. Использование электропроводки со слишком низкими нагрузочными характери- стиками, неправильное подключение и плохое закрепление жил может привести к поражению электрическим током или возгоранию. Страница 16 Инструменты для выполнения монтажных работ 1. Уровень 2. Отвертка 3. Ударная дрель 4. Сверлильная головка 5. Приспособление для развальцовки труб 6. Динамометрический ключ 7. Рожковый ключ 8. Труборез 9. Течеискатель 10. Вакуумный насос 11. Манометр 12. Мультиметр 13. Ключ-шестигранник 14. Рулетка ПРИМЕЧАНИЕ Для проведения монтажа пригласите специалистов. Не используйте несоответствующий кабель электропитания. Выбор места размещения Основные требования Ниже перечислены места, в которых устанавливать кондиционер не рекомендуется, поскольку это может привести к отказу кондиционера. Если размещение в неподхо- дящем месте неизбежно, проконсультируйтесь с дилером. 1. Места с мощными источниками тепла, с присутствием паров, горючих и взрывоо- пасных газов или взвешенных в воздухе частиц. 2. Места рядом с высокочастотным оборудованием например, сварочными маши- нами, медицинскими приборами и т. п. 3. Места, расположенные на побережье. 4. Места с высоким содержанием в воздухе масла или паров. 5. Места, где присутствуют сернистые газы. 6. Другие места со специфическими условиями. 7. Кондиционер не следует устанавливать в прачечных. 8. Запрещается устанавливать кондиционер на неустойчивом или подвижном осно- вании например, в грузовиках или в коррозионно-активном окружении напри- мер, на химических заводах. Внутренний блок 1. В районе воздухозаборного и воздуховыпускного отверстий не должно быть пре- пятствий перемещению воздуха. 2. В выбранном месте должна быть возможность простой организации отвода кон- денсата без ущерба для окружающих. 3. Место должно позволять подключить наружный блок и находиться недалеко сете- вой розетки. Страница 17 4. Выбирайте место, недоступное для детей. 5. Несущая конструкция в месте монтажа должна быть в состоянии выдержать вес внутреннего блока и при этом не должна способствовать увеличению шума и ви- брации. 6. Устройство следует устанавливать на 2,5 м выше уровня пола. 7. Не размещайте внутренний блок непосредственно над электрическими прибора- ми. 8. Постарайтесь, чтобы поблизости от места установки не было люминесцентных ламп. Наружный блок 1. Выберите такое место установки, где производимый наружным блоком шум и по- ток воздуха не помешает окружающим. 2. Место установки должно проветриваться и быть сухим, при этом наружный блок не должен подвергаться воздействию прямых солнечных лучей или сильного ве- тра. 3. Место установки должно выдерживать вес наружного блока. 4. Убедитесь, что монтаж производится согласно указаниям монтажной схемы. 5. При выборе места размещения кондиционера следует исключить возможность доступа к нему детей и обеспечить его достаточное удаление от животных и рас- тений. Если это невозможно, то с целью безопасности необходимо предусмотреть соответствующее защитное ограждение. Рекомендации по электрической части Меры предосторожности 1. При монтаже устройства выполняйте требования техники безопасности по работе с электроприборами. 2. Используйте аттестованную в соответствии с местными правилами электробезо- пасности цепь питания и автоматический выключатель. 3. Параметры электропитания должны соответствовать техническим требованиям для кондиционера. Нестабильное напряжение питания или неправильная элек- тропроводка может привести к неисправности. Для подключения кондиционера используйте только соответствующие по характеристикам кабели питания. 4. Присоедините фазовый, нулевой и заземляющий провода к сетевой розетке. 5. Перед проведением любых работ с электрической системой и для обеспечения безопасности при обслуживании кондиционера необходимо предварительно от- ключить электропитание. 6. Не подключайте электропитание до полного завершения монтажа. 7. Во избежание несчастных случаев замена поврежденного кабеля электропитания должна выполняться производителем оборудования, уполномоченным предста- вителем производителя или другим специалистом сопоставимого уровня. 8. При работе контур хладагента нагревается до высокой температуры. Не допускай- те соприкосновения соединительного кабеля и медных трубопроводов. 9. Монтаж кондиционера должен выполняться с соблюдением государственных пра- вил монтажа электропроводки. Страница 18 Требования к заземлению 1. Кондиционер относится к электротехническим установкам первого класса. Он должен быть надежно заземлен специалистом посредством заземляющего устрой- ства. Всегда проверяйте правильность выполнения и надежность заземления в противном случае возможно поражение электрическим током. 2. Желто-зеленый провод кондиционера провод заземления не следует исполь- зовать для других целей. 3. Сопротивление контура заземления должно соответствовать государственным правилам электробезопасности. 4. Устройство следует располагать так, чтобы обеспечить удобный доступ к сетевой вилке. 5. В цепь электропитания необходимо установить размыкатель, отключающий все фазы питания, с расстоянием между разомкнутыми контактами не менее 3 мм. Номинал автоматического выключателя Автоматический выключатель должен обладать соответствующим номиналом см. табл. ниже. Автоматический выключатель должен иметь функции магнитного отключения и от- ключения при перегрузке, он должен обеспечивать защиту от короткого замыкания и пе- регрузки. Внимание Не используйте для защиты цепи только плавкий предохранитель Кондиционер Номинал автоматического вы- ключателя Количество силовых проводов Мин. площадь сечения ICE 95 32 А 34,0 мм2 МОНТАЖ ВНУТРЕННЕГО БЛОКА Шаг 1. Выбор места для установки Перед монтажом необходимо согласовать с заказчиком место предполагаемого раз- мещения блока. Шаг 2. Установка пластины для настенного монтажа 1. Прикрепите настенную монтажную пластину к стене, выровняйте ее по горизонта- ли уровнем и затем отметьте на стене места для отверстий под крепежные винты. 2. Ударной дрелью просверлите в стене отверстия под крепежные винты диаметр сверла должен соответствовать диаметру пластикового дюбеля, затем вставьте в отверстия дюбели. 3. Закрепите пластину на стене винтами-саморезами и проверьте надежность кре- пления, потянув ее на себя. Если дюбель слабо держится в отверстии, просверлите под него другое отверстие рядом. Страница 19 Шаг 3. Сверление отверстия для трубопровода 1. Положение отверстия выбирается в соответствии с направлением выходной тру- бы. Отверстие для вывода трубы должно располагаться немного ниже настенной монтажной пластины см. ниже. ПРИМЕЧАНИЕ Изображение настенной монтажной пластины приведено только для справочных целей. Смотрите имеющуюся пластину для настенного монтажа. Количество и расположение винтов определяется фактическими условиями. 2. После окончания монтажа потяните монтажную пластину рукой и убедитесь в том, что она надежно закреплена. Винты следует затягивать равномерно. 3. Просверлите отверстие для трубопровода 55 или 70 мм для выбранного поло- жения выпускной трубы. Чтобы обеспечить плавный слив воды, просверлите от- верстие для труб в стене с небольшим наклоном вниз к наружной стороне с углом 5-10. ПРИМЕЧАНИЕ При сверлении отверстия соблюдайте требования техники безопасности и при- мите меры по предотвращению избыточного пылеобразования. 5-10 Шаг 4. Выходная труба 1. Трубу можно выводить в разных направлениях вправо, влево, назад справа или назад слева. Стена Стена Рассто- яние от стены не менее 150 мм Рассто- яние от стены не менее 150 мм Левая сторона 55 мм 70 мм 55 мм 70 мм Заднее от- верстие для трубопровода Отметка в середине для некоторых моделей Уровень Заднее отверстие для трубопровода 55 мм 70 мм Помещение Улица Страница 20 2. Если труба выводится вправо или влево, необходимо вскрыть с нужной стороны отверстие в нижней части корпуса. Шаг 5. Присоединение трубы внутреннего блока 1. Совместите соединительный штуцер с раструбом соответствующей трубки. 2. Предварительно затяните накидную гайку рукой. 3. Установите на динамометрическом ключе необходимый момент затяжки в соот- ветствии с приведенной ниже таблицей. Установите рожковый ключ на гайку шту- цера, а динамометрический ключ на накидную гайку. Затяните накидную гайку динамометрическим ключом. Диаметр шестигранной гайки Момент затяжки Нм 14 1520 38 3040 12 4555 58 6065 34 7075 Вправо Назад справа Влево Назад слева Левая сторона Правая сторона Вскрываемое отверстие Соединительный штуцер Накидная гайка Труба Динамометрический ключ Труба внутреннего блока Рожковый ключ Накидная гайка Труба Страница 21 4. Оберните трубу внутреннего блока и соединение соединительного трубопровода теплоизоляцией и закрепите ее изоляционной лентой. Шаг 6. Установка дренажного шланга 1. Присоедините дренажный шланг к выходной трубе внутреннего блока. 2. Оберните место соединения лентой. ПРИМЕЧАНИЕ Для предотвращения конденсации влаги дренажный шланг внутреннего блока необходимо теплоизолировать. Пластиковые дюбели не входят в комплект поставки. Шаг 7. Электропроводка внутреннего блока ПРИМЕЧАНИЕ Подключение электропроводки внутреннего и наружного блоков должно выпол- няться специалистами. Теплоизоляция Выходная труба Дренажный шланг Выходная труба Дренажный шланг Лента Дренажный шланг Теплоизоляция Страница 22 Если длина кабеля питания недостаточна, обратитесь к поставщику за кабелем большей длины. Не наращивайте длину силового кабеля самостоятельно. Если кондиционер оборудован сетевой вилкой, после монтажа к ней должен обе- спечиваться доступ. Если кондиционер не имеет вилки, в линии должен быть установлен автоматиче- ский выключатель. Выключатель должен отключать все фазы питания, расстояние между разомкнутыми контактами должно быть не менее 3 мм. 1. Откройте панель, отверните винт крышки электрощитка и снимите крышку. 2. Пропустите кабель электропитания че- рез предназначенное для него отвер- стие на задней стороне внутреннего бло- ка и выведите его с передней стороны. 3. Снимите хомут подсоедините кабель электропитания к клеммам электро- щитка в соответствии с цветом за- тяните винты и зафиксируйте кабель хомутом. ПРИМЕЧАНИЕ Изображение коммутационной панели приведено только для справочных целей, следуйте маркировке установленной панели. 4. Установите на место крышку электрощитка и закрепите ее винтом. 5. Закройте панель. Панель Винт Крышка электрощитка Отверстие для ввода кабеля Кабель электро- питания 3 2 N1 Желто- зеленый Синий. Черный Коричн. Соединение с наружным блоком Страница 23 Шаг 8. Обвязка трубы 1. Скрепите вместе соединительный трубопровод, кабели электропитания и дренаж- ный шланг, обмотав их лентой. 2. При скреплении труб и кабелей необходимо предусмотреть определенный запас по длине дренажного шланга и кабеля питания, необходимый для выполнения монтажа. После обмотки на определенную длину выведите отдельно кабель пита- ния внутреннего блока, затем выведите дренажный шланг. 3. Обмотайте их равномерно. 4. Жидкостная труба и труба газовой линии в конце должны быть обмотаны по от- дельности. ПРИМЕЧАНИЕ Кабель питания и провода цепи управления не должны пересекаться или обви- ваться друг вокруг друга. Дренажный шланг должен располагаться внизу стяжки. Внутренний блок Кабели питания внутреннего и наружного блоков Труба газовой линии Лента Жидкостная труба Дренажный шланг Соединительный трубопровод Дренажный шланг Лента Кабель питания внутреннего блока Страница 24 Шаг 9. Навеска внутреннего блока 1. Пропустите связанные трубы через проходную втулку, затем выведите их через от- верстие в стене. 2. Навесьте внутренний блок на настенную монтажную пластину. 3. Заполните зазор между трубами и стенным отверстием герметиком. 4. Зафиксируйте проходную втулку в отверстии. 5. Убедитесь, что внутренний блок надежно закреплен и расположен вплотную к стене. ПРИМЕЧАНИЕ Во избежание нарушения пропускания дренажного шланга не изгибайте его слишком сильно. Помещение Проходная втулка Улица Герметик Верхний крюк Нижний крюк настенной монтажной пластины Страница 25 МОНТАЖ НАРУЖНОГО БЛОКА Шаг 1. Крепление основания наружного блока тип основания в каждом конкретном случае подбирается индивидуально 1. Выберите место установки с учетом конструкции строения. 2. Закрепите основание наружного блока в выбранном месте анкерными болтами. Не менее 3 см от пола ПРИМЕЧАНИЕ При монтаже наружного блока соблюдайте правила техники безопасности. Несущая способность основания наружного блока должна быть в 4 раза больше его веса. При монтаже наружного блока между его корпусом и полом необходимо пред- усмотреть зазор не менее 3 см для подсоединения дренажного патрубка. Для мо- делей с нагревательной трубкой высота установки должна быть не менее 20 см. Для крепления моделей с холодопроизводительностью 23005000 Вт требуется 6 анкерных болтов, для моделей на 60008000 Вт 8, для моделей на 10000 16000 Вт 10. Шаг 2. Установка дренажного патрубка только для некоторых моделей 1. Вставьте дренажный патрубок наружного блока в отверстие корпуса, как показано на иллюстрации ниже. 2. Подсоедините к дренажному патрубку дренажный шланг. ПРИМЕЧАНИЕ Смотрите форму дренажного патрубка имеющегося изделия. Не устанавливайте дренажный патрубок в очень холодных местах. В противном случае патрубок может замерзнуть. Страница 26 Шаг 3. Крепление наружного блока 1. Установите наружный блок на основание. 2. Закрепите блок болтами через отверстия в опорах. Шаг 4. Соединение труб внутреннего и наружного блоков 1. Отверните винт на правой ручке наружного блока и снимите ее. 2. Снимите винтовой колпачок клапана и совместите соединительный штуцер с рас- трубом трубки. 3. Предварительно затяните накидную гайку рукой. Дренажный патрубок Дренажный шланг Корпус Дренажный патрубок наружного блока Отверстия в опорах Отверстия в опорах Винт Ручка Жид- костный вентиль Жидкостная труба Труба газовой линии Газовый вентиль Соединительный штуцер Накидная гайка Страница 27 4. Затяните накидную гайку динамометрическим ключом с моментом, указанным в таблице ниже. Диаметр шестигранной гайки Момент затяжки Нм 14 1520 38 3040 12 4555 58 6065 34 7075 Шаг 5. Присоединение проводов наружного блока 1. Снимите хомут подсоедините провода кабеля электропитания и сигнальную про- водку к клеммам электрощитка в соответствии с цветом затяните винты и зафик- сируйте кабель хомутом. N1 2 3 L N L N Желто- зеленый Желто- зеленый ПИТАНИЕ Син. Син. Черн. Коричн. Коричн. черн. Соединение с внутренним блоком ПРИМЕЧАНИЕ Изображение коммутационной панели приведено только для справочных целей, следуйте маркировке установленной панели. 2. Закрепите силовой кабель и сигнальный провод только для моделей с режимами охлаждения и нагрева с помощью хомутов. ПРИМЕЧАНИЕ После затяжки винтов потяните слегка за кабель питания для проверки надежно- сти его крепления. Не разрезайте кабель силового питания с целью его удлинения или укорочения. Шаг 6. Прокладка труб 1. Трубы должны располагаться вдоль стен, прокладываться с небольшим радиусом сгиба и минимально выступать над стеной. Минимально допустимый радиус сгиба трубы 10 см. 2. При размещении наружного блока выше выводного отверстия в стене непосред- ственно перед местом входа в стенное отверстие труба должна иметь U-образный изгиб для предотвращения проникновения в помещение воды во время дождя. Страница 28 ПРИМЕЧАНИЕ Сквозное отверстие дренажного шланга не должно быть выше отверстия выпуск- ной трубы внутреннего блока. Чтобы обеспечить правильную работу дренажа, выход дренажной трубы не дол- жен находиться в воде. Наклоните дренажный шланг немного вниз. Дренажный шланг не должен быть изогнут, подниматься, быть волнообразным, и т. д. U-образный изгиб Дренажный шланг Стена На протяжении дренажного шланга не должно быть поднимающихся вверх участков. Выход дренажной трубы не должен находиться в воде Дренажный шланг не должен быть волнообразным Дренажный шланг не должен быть волнообразным Дренажная труба не должна быть волнообразной Страница 29 ТЕСТОВОЙ ЗАПУСК И ЭКСПЛУАТАЦИЯ Используйте вакуумный насос 1. Снимите колпачки клапанов с клапанов жидкостной и газовой линий и гайку от- верстия для заправки хладагента. 2. Подсоедините зарядный шланг манометрического коллектора к отверстию для за- правки хладагента вентиля газовой линии, а затем присоедините другой зарядный шланг к вакуумному насосу. 3. Полностью откройте манометрический коллектор и подождите 10-15 минут, чтобы проверить, остается ли давление манометрического коллектора на уровне -0,1 МПа. 4. Выключите вакуумный насос и оставьте в таком состоянии на 1-2 мин, чтобы про- верить, остается ли давление манометрического коллектора на уровне -0,1 МПа. Если давление падает, это может быть признаком наличия утечки. 5. Снимите манометрический коллектор, полностью откройте сердечники клапанов жидкостной и газовой линии с помощью шестигранного ключа. 6. Затяните винтовые колпачки клапанов и отверстия для заправки хладагента. 7. Установите рукоятку на место. Обнаружение утечки 1. С помощью течеискателя. Проверьте наличие утечки с помощью течеискателя. 2. С помощью мыльной воды. Если течеискатель недоступен, для обнаружения утечки можно использовать мыльную воду. Нанесите мыльную воду на подозрительное место и оставьте там дольше 3 минут. Если в этом месте появляются пузырьки воздуха, это означает на- личие утечки. Жидкостный вентиль Газовый вентиль Отверстие для заправки хладагента Гайка отверстия для заправки хладагента манометрический коллектор Колпачок клапана Вакуумный насос Шестигранный ключ Закрыт Открыт Lo Hi Страница 30 Необходимые проверки после монтажа После завершения монтажа необходимо проверить следующее см. табл. ниже. Пункты, подлежащие проверке Возможные неблагоприятные последствия Блок закреплен надежно Блок может упасть, вибрировать и издавать повышенный шум при работе. Была ли проведена проверка на наличие утечки хладагента Возможно снижение холодопроизводитель- ности или теплопроизводительности. Хорошо ли выполнена теплоизоляция фреоно- вой трассы Возможно образование конденсата и стека- ние капель воды. Свободно ли стекает вода Возможно образование конденсата и стека- ние капель воды. Напряжение в сети соответствует рабочему на- пряжению, указанному на заводской табличке Возможен отказ кондиционера или поврежде- ние его компонентов. Правильно ли подключены трубопроводы и электропроводка Возможен отказ кондиционера или поврежде- ние его компонентов. Надежно ли выполнено заземление кондици- онера Возможна утечка тока. Кабель силового питания соответствует техни- ческим требованиям Возможен отказ кондиционера или поврежде- ние его компонентов. Имеются ли препятствия потоку в районе входа и выхода воздуха Возможно снижение холодопроизводитель- ности или теплопроизводительности. Была ли проведена тщательная уборка пыли и мелкого мусора после выполнения монтажа Возможен отказ кондиционера или поврежде- ние его компонентов. Полностью ли открыты вентили жидкостной и газовой линий контура хладагента Возможно снижение холодопроизводитель- ности или теплопроизводительности. Надежно ли закрыто стенное отверстие для вывода труб со стороны помещения и со стороны улицы Возможно снижение холодопроизводитель- ности или теплопроизводительности или непроизводительный расход электроэнергии. Тестовый запуск 1. Подготовка к тестовому запуску Заказчик должен принять работы по монтажу кондиционера. Необходимо сообщить заказчику важную информацию по эксплуатации кон- диционера. 2. Порядок проведения тестового запуска Подключите электропитание и нажмите кнопку ONOFF на ПДУ. Для проверки работы кондиционера в различных режимах выбирайте кон- кретный режим AUTO, COOL, DRY, FAN или HEAT кнопкой MODE. При температуре наружного воздуха ниже 16 C кондиционер не может рабо- тать в режиме охлаждения. Страница 31 КОНФИГУРАЦИЯ СОЕДИНИТЕЛЬНОГО ТРУБОПРОВОДА 1. Стандартная длина соединительного трубопровода 5 м. 2. Минимальная длина соединительного трубопровода 3 м. 3. Максимальная длина соединительного трубопровода указана в следующей таблице. Максимальная длина соединительного трубопровода Холодопроизводительность Макс. длина соединительного трубопровода м 8204 Вт 30 10548 Вт 30 4. При удлинении соединительного трубопровода необходимо заправить в систему дополнительное количество хладагента и масла для холодильных установок. При увеличении длины соединительного трубопровода на 10 м относительно стандартной необходимо добавить 5 мл масла на каждые дополнительные 5 метров длины. Формула для подсчета количества дозаправляемого хладагента для жидкост- ной трубы количество дозаправляемого хладагента дополнительная длина жидкостной трубы х количество дозаправляемого хладагента на метр длины. Учитывая длину стандартного трубопровода, дозаправьте хладагент в соот- ветствии с данными приведенной ниже таблицы. Количество дозаправляемого хладагента на метр длины зависит от диаметра жидкостной трубы. См. табл. ниже. Страница 32 Количество дозаправляемого хладагента R410A Диаметр трубопровода Дроссель наружного блока Жидкостная труба Труба газовой линии Только охлаждение гм Режимы охлажде- ния и обогрева гм 14 38 или 12 15 20 14 или 38 58 или 34 15 50 12 34 или 78 30 120 58 1 или 1 14 60 120 34 250 250 78 350 350 Порядок развальцовки труб ПРИМЕЧАНИЕ Неправильная развальцовка является основной причиной утечки хладагента. Выпол- няйте развальцовку труб в следующем порядке. А. Отрежьте трубу. Чтобы отрезать трубу нужной длины, из- мерьте расстояние между внутренним и наружным блоком. Отрежьте трубу с помощью трубореза. В. Удалите заусенцы. Удалите заусенцы шарошкой, приняв меры, чтобы срезанные заусенцы не попали внутрь трубы. С. Наденьте подходящую теплоизоляционную трубку. D. Наденьте накидную гайку. Снимите накидную гайку с соединительно- го трубопровода внутреннего блока и кла- пана наружного блока наденьте накидную гайку на трубу. Труба Труборез Косой срез Неровный срез Срез с рваным краем Конец трубы должен быть наклонен вниз Труба Шарошка Труба с накидной гайкой Труба Страница 33 Е. Развальцовка порта Для развальцовки используйте специаль- ное приспособление труборасширитель. ПРИМЕЧАНИЕ Размер А зависит от диаметра трубки см. табл. ниже. Наружный диаметр мм A мм Макс. Мин. 66,35 14 1,3 0,7 99,52 38 1,6 1,0 1212,7 12 1,8 1,0 15,816 58 2,4 2,2 F. Проверка Проверьте правильность развальцовки. При наличии каких-либо дефектов вы- полните развальцовку заново в указанной выше последовательности. Диапазон рабочих температур В помещении, C по сух. влажн. термометру Вне помещения, C по сух. влажн. термометру Макс. в режиме охлаждения 3223 4326 Макс. в режиме обогрева 27- 2418 ПРИМЕЧАНИЕ Диапазон рабочих температур блоков, работающих в режиме охлаждения температу- ра наружного воздуха, составляет 1843 C в режиме обогрева -743 C. Значение сопротивления В целях соответствия стандарту EN 61000-3-11 значение сопротивления системы электропитания, подключенной к изделию, должно быть меньше или равно допусти- мому максимальному значению Zsys, приведенному в следующей таблице Модели Макс. Zsys, единицы омы ICE 95 0,108 Перед подключением изделия к силовой электросети проконсультируйтесь с упол- номоченным органом местной энергосбытовой компании и убедитесь в том, что си- ловая электросеть удовлетворяет приведенным выше требованиям. Страница 34 ТЕХНИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ Внутренний блок ICE95AVQ1 Внешний блок ICE95FV1 Производительность кВт Охлаждение 9,5 Нагрев 9,8 Электропитание В, Гц, Ф Однофазное 220240, 50, 1 Потребляемая мощность кВт Охлаждение 2,96 Нагрев 3,05 Эффективность Класс Охлаждение EER 3,21 A Нагрев COP 3,21 С Годовое энергопотребление кВт. ч Среднее значение 1480 Расход воздуха сверхвыс.выс.сред.низ. сверхниз. м3ч 125012001150950 Интенсивность лч Среднее значение 3,5 Уровень шума выс.сред.низ.тих. дБА Внутренний блок 48474241 Габариты ШхВхГ мм Внутренний блок 1080325245 Наружный блок 1003790427 Вес кг Внутренний блок 16,5 Наружный блок 67 Трубопровод хладагента R410A мм Диаметр для жидкости 6,35 Диаметр для газа 15,9 м Длина между блоками 30 Перепад между блоками 10 Диапазон рабочих температур C Охлаждение 1843 Нагрев -724 ПРИМЕЧАНИЕ 1. Номинальная холодопроизводительность указана для следующих условий. Температура вну- три помещения 27 C сух. терм., 19 С влажн. терм. температура наружного воздуха 35 C сух. терм., эквивалентная длина трубопровода хладагента м горизонтальный. 2. Номинальная теплопроизводительность указана для следующих условий. Температура вну- три помещения 20 C сух. терм. температура наружного воздуха 7 C сух. терм., 6 C влажн. терм. эквивалентная длина трубопровода хладагента м горизонтальный. 3. Фактический уровень шума может отличаться в зависимости от условий в помещении, по- скольку приведенные значения получены в безэховой камере. Страница 35 КЛАССЫ ЭНЕРГОЭФФЕКТИВНОСТИ Классификация энергоэффективности составляет часть Европейского проекта по обнару- жению климатических изменений, согласно которому эффективность энергопользования должна быть направлена на уменьшение выбросов CO2. Европейская Комиссия установи- ла, что более точная осведомленность позволит пользователям покупать наиболее эколо- гически рентабельные предметы в соответствии с их потребностями. На табличке предоставлена информация о потреблении энергии кондиционера. Блоки с охлаждающей способностью до 12 кВт классифицируются по потреблению энергии на категории от A до G, которым соответствует определенный цветовой код. Блоки с самым низким энергопотреблением категории A обозначены темно-зеленой стрелкой, а с самым высоким энергопотреблением категории G - красной. Таким образом, пользователи могут сравнить эффективность эквивалентных машин других производителей. ОБОЗНАЧЕНО ГОДОВОЕ ПОТРЕБЛЕНИЕ ЭНЕРГИИ Указано приблизительное годовое потребление энергии на основании стандартной быто- вой модели. Годовое потребление можно рассчитать, умножив значение общей входной мощности на среднее количество часов работы в год, принятое за 500, в режиме охлаж- дения при полной нагрузке. Стоимость годового потребления энергии подсчитывается, умножая это значение на тариф на электроэнергию пользователя. МОЩНОСТЬ ОХЛАЖДЕНИЯ Охлаждающая способность блока в кВт в режиме ох- лаждения при полной нагрузке. Пользователь должен выбрать блок с номинальной производительностью, со- ответствующей его требованиям охлаждения нагрева. Крупногабаритные блоки могут увеличить количество циклов вклвыкл, сокращая тем самым срок службы, в то время как малогабаритные блоки не могут обеспечить соответствующего уровня охлаждения или нагрева. Зна- чения мощности можно уточнить у производителя или местного дилера. КОЭФФИЦИЕНТ ЭНЕРГОЭФФЕКТИВНОСТИ EER Это охлаждающая производительность блока, делимая на общую потребляемую электрическую мощность - чем выше значение EER, тем лучше эффективность энергоиспользова- ния. TИП Указывает, в каком режиме может работать блок только ох- лаждение или охлаждениенагрев. В режиме охлаждения указывается тип охлаждения блока водный или воздушный. ТЕПЛОПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ Теплоотдача блока в кВт в режиме нагрева при полной нагрузке. Страница 36 ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ СВЕДЕНИЯ Данная продукция производится на заводе GREE ELECTRIC APPLIANCES,INC.OF ZHUHAI W.Jinji Rd, Qianshan Zhuhai 519070, Guangdong, China. Страна производитель и дата производства кондиционера указана на его маркиро- вочном шильдике или рядом с ним. Срок службы Установленный производителем в порядке п.2 ст.5 Федерального Закона РФ О защите прав потребителей срок службы для данного изделия равен 10 лет с даты производства при условии, что изделие используется в строгом соответствии с настоящей инструкцией по эксплуатации и применимыми техническими стандартами Особые правила реализации не предусмотрены. Условия транспортировки и хранения Кондиционеры должны транспортироваться и хранится в упакованном виде. Кондиционеры должны транспортироваться любым видом крытого транспорта в соответ- ствии с правилами перевозки грузов, действующими на данном виде транспорта. Не допу- скается к отгрузке и перевозке кондиционер, получивший повреждение в процессе пред- варительного хранения и транспортирования, при нарушении жесткости конструкции. Состояние изделия и условия производства исключают его изменения и повреждения при правильной транспортировке. Природные стихийные бедствия на данное условие не рас- пространяются, гарантия при повреждении от природных бедствий не распространяется например в результате наводнения. Кондиционеры должны храниться на стеллажах или на полу на деревянных поддонах штабелирование в соответствии с манипуляционными знаками на упаковке. Срок хранения не ограничен, но не может превышать срок службы кондиционера. ВАЖНО Не допускайте попадания влаги на упаковку Не ставьте грузы на упаковку При складировании следите за ориентацией упаковок, указанной стрелками Утилизация отходов Ваше изделие и батарейки, входящие в комплектацию пульта, помечены этим сим- волом. Этот символ означает, что электрические и электронные изделия, а также батарейки, не следует смешивать с несортированным бытовым мусором. На батарейках под указанным символом иногда отпечатан химический знак, кото- рый означает, что в батарейках содержится тяжелый металл выше определенной концентрации. Страница 37 Встречающиеся химические знаки Pbсвинец 0,004 Не пытайтесь демонтировать систему самостоятельно демонтаж изделия, удаление холо- дильного агента, масла и других частей должны проводиться квалифицированным специ- алистом в соответствии с местным и общегосударственным законодательством. Агрегаты и отработанные батарейки необходимо сдавать на специальную перерабатыва- ющую станцию для утилизации, переработки и вторичного использования. Обеспечивая надлежащую утилизацию, вы способствуете предотвращению отрицатель- ных последствий для окружающей среды и здоровья людей. За более подробной информацией обращайтесь к монтажнику или в местные компетент- ные органы. Оборудование, к которому относится настоящая инструкция, при условии его эксплуата- ции согласно данной инструкции, соответствует следующим техническим регламентам Технический регламент Таможенного союза ТР ТС 0042011 О безопасности низковольт- ного оборудования, Технический регламент Таможенного Союза ТР ТС 0202011 Элек- тромагнитная совместимость технических средств, Технический регламент Евразийского экономического союза 0372016 Об ограничении применения опасных веществ в изде- лиях электротехники и радиоэлектроники. Импортер Организация, уполномоченная изготовителем на принятие и удовлет- ворение требований потребителей на территории РФ ООО ДАИЧИ, 125130, РФ, г. Москва, Старопетровский проезд, д.11, корп.1, этаж 3, офис 20. Единая справочная служба 8 800 200-00-05 E-mail warrantydaichi.ru Список сервисных центров доступен по ссылке www.daichi.ruservice Страница 38 www.daichi.ru